Utbildning och träning kan hjälpa dig att känna dig mer trygg och
göra det möjligt för dig att lyckas med kateterisering.
Du kan använda denna steg-för-steg-video som stöd och som ett komplement
till eventuell utbildning du fått.
Följ alltid de råd och instruktioner du får av vårdpersonal,
eftersom de är anpassade efter dina individuella behov och din livsstil.
Så vad är Ren Intermittent Kateterisering (RIK)?
Ren Intermittent Kateterisering hjälper till att tömma urinblåsan när
kroppen inte kan göra det på egen hand.
Det innebär att urinblåsan töms regelbundet med hjälp av en ihålig
slang med dräneringshål, en kateter.
Katetern förs in i urinröret,
som är röret mellan urinblåsan och urinrörets mynning,
så att urinen kan rinna ner genom katetern och ut.
Låt oss kort gå igenom de kroppsdelar som ingår i
urinvägarna.
Njurarna.
Njurarna är två små bönformade organ som renar
blodet och producerar urin.
Urinledarna.
Urinledarna är tunna rör som transporterar urin från njurarna
till urinblåsan.
Urinblåsan.
Urinblåsan är ett ihåligt, töjbart organ i nedre delen av
buken som lagrar urin.
Urinröret.
Urinröret är röret som transporterar urin från urinblåsan
ut ur kroppen,
och slutligen urinrörets öppning.
Det är helt normalt att känna sig lite nervös eller orolig när
man börjar med något nytt för första gången,
men med övning och stöd
kommer du snart att känna dig mer säker på Ren Intermittent
Kateterisering och det kommer snart att bli en naturlig del av
din dagliga rutin.
Låt oss nu gå igenom hur du använder LoFric Elle steg för steg.
Börja med att tvätta händerna noggrant med tvål och vatten.
Du kan också använda rengöringsservetter om du inte har tillgång
till rinnande vatten.
Tvätta händerna igen efter kateteriseringen.
Öppna det övre locket.
Håll katetern i ena handen och böj försiktigt den övre delen för att öppna den.
Dra ut katetern.
Anslut behållaren till katetern med en försiktig vridning
och se till att pilen på behållaren pekar nedåt.
LoFric Elle är en kateter med unikt L-format
handtag som hjälper dig enkelt hitta urinröret.
Att sitta på toaletten är idealiskt för att utföra RIK,
men om det inte är möjligt
kommer din vårdpersonal hjälpa dig att hitta en position som passar dig bäst.
Tippa bäckenet något uppåt och sära på blygdläpparna.
Håll handtaget med din dominanta hand.
För långsamt och försiktigt in katetern i urinröret.
Urinrörsöppningen är liten och ibland vara svår att se.
Det kan vara bra att använda en spegel.
Den ligger precis ovanför slidöppningen och under klitoris.
Den ligger nära ändtarmen.
Det är därför viktigt att hålla området rent för att förebygga infektioner.
När urinen börjar rinna är katetern på rätt plats.
För in den försiktigt lite längre för att säkerställa att den är helt inne i urinblåsan.
När urinflödet upphör, dra långsamt ut katetern.
Om urinen börjar rinna igen, vänta innan du fortsätter
så att urinblåsan töms helt tom.
LoFrics unika ytbeläggning säkerställer att
katetern förblir hal ock skonsam.
Sätt tillbaka katetern i nedre behållaren.
Kom ihåg att LoFric Elle är en urinkateter som är avsedd
för engångsbruk.
Kassera eller förvara den i din väska tills du kan slänga den.
Observera att den nedre behållaren är återvinningsbar.
Hur ofta du ska utföra RIK varierar från person till person och
beror också på vätskeintaget.
Din vårdpersonal kommer att ge dig råd om rätt behandling för dig.
LoFric Elle är din mångsidiga engångskateter,
redo att användas, oavsett dina livsstilsbehov.